# 操作系统

1. 多进程与多线程的区别？
2. 什么时候选择多线程，什么时候采用多进程？
3. 进程间通信的方式有哪些？各自的优缺点及应用选择？
4. 多线程与多进程通信方式的区别？
5. 谈谈你对进程的理解？内核是如何管理进程的？
6. 多进程编程的优缺点？
7. 什么是进程死锁？操作进程死锁的原因是什么？

***
### 什么是线程？什么是进程？
* 线程
  * 是操作系统能够进行运算调度的最小单位。它被包涵在进程之中，一条线程指的是进程中一个单一顺序的控制流，一个进程中可以并发多个线程，每条线程并行执行不同的任务。
 
* 进程
  * 是计算机中已运行程序的实体。进程本身不会运行，是线程的容器。程序本身只是指令的集合，进程才是程序（那些指令）的真正运行。若干进程有可能与同一个程序相关系，且每个进程皆可以同步（循序）或不同步（平行）的方式独立运行。进程为现今分时系统的基本运作单位
  * 一个进程可以有很多线程，每条线程并行执行不同的任务
* 进程是资源分配的最小单位，线程是CPU调度的最小单位。
* 线程和进程的区别在于
  * 子进程和父进程有不同的代码和数据空间,而多个线程则共享数据空间,每个线程有自己的执行堆栈和程序计数器为其执行上下文.多线程主要是为了节约CPU时间,发挥利用,根据具体情况而定. 线程的运行中需要使用计算机的内存资源和CPU

***

### 多进程与多线程的区别？
每个进程都有自己的地址空间。而多线程之间共享地址空间，执行开销小，但是不利于资源管理与保护。线程是由进程管理的。一个进程可以拥有多个线程，但是一个线程只属于一个进程。

***

### 什么时候选择多线程，什么时候采用多进程？
强相关的时候使用多线程，弱相关的时候使用多进程，但是对其没有明确的规定。一般情况是进程与线程结合使用

***

### 进程间通信的方式有哪些？各自的优缺点及应用选择？
进程间的通信的方式有6种：管道通信，信号通信，共享内存，消息队列，信号量，套接字。
* 管道：又分为无名管道与有名管道。数据只能单向流动并且容易出现进程阻塞。
  * 无名管道用于子进程与父进程之间通信
  * 有名管道用于任一两个进程之间的通信。
* 共享内存：通信速度最快
* 消息队列：传递信息量多，不受缓冲器大小的限制
* 信号通信：比较负责，用于通知接受进程某个事件已经发生
* 信号量：可以控制多个进程对共享资源的访问。主要作为进程间以及同一进程内不同线程之间的同步手段
* 套接字：可用于不同及其间的进程通信

***

### 多线程与多进程通信方式的区别？
多线程之间的通信更为方便，因为同一进程下的线程共享数据空间，所以一个线程的数据可以直接被其他线程所使用。但是多进程各自都有自己的独立的数据空间所以需要进程间的通信才能实现通信。

***

### 谈谈你对进程的理解？内核是如何管理进程的？
首先，进程是资源分配的基本单位，一个程序就是一个进程。进程有三个状态。执行状态，等待状态，就绪状态。内核调度器通过不同的调度方法选择最值得运行的进程

***

### 多进程编程的优缺点？
* 优点：当多进程中的一个进程出现异常，其他进程不受任何影响。可靠性高。
* 缺点：存在进程互斥情况。当多个进程需要某一共享资源的时候，任何时候只允许一个进程使用。其他进程要使用的时候只能进行等待，等到资源被释放后才可以使用。占用内存多。

***

### 什么是进程死锁？操作进程死锁的原因是什么？
当多个进程同时占有对方所需要的资源并且同时请求对方的资源，而在它们得到请求之前不会释放所占有的资源的时候就会产生进程死锁。
* 进程死锁有以下几个原因：
  * 系统提供的资源数量有限
  * 多道程序运行的时候
  * 进程推进的顺序不合理

***

### 保持进程同步的方法有哪些？
管道、FIFO、套接字、共享内存、消息队列、文件映射

***

### 线程同步方式有哪些？优缺点？
临界区、事件、互斥量、信号量

***

### 为什么采用链表来管理在线用户不采用数据库？为什么采用数据库管理在线用户不采用链表？
1、当异常关闭服务器时候，当前在线的用户都自动下线。
2、采用数据库管理在线用户操作更加简单。

### 你是如何实现文件传输的？如果文件过大，如何保证数据正确的传输?
通过系统调用write,read函数来进行文件的传输。如果文件过大，我是通过进行多次传输，并且每一次传输前都会进行入口参数检查以及对buffer清空。

### 文件传输的过程会占用比较多的资源?你如何解决？
